---
title: 月100ドルも払えない貧民のAIコーディング
tags:
  - AI
  - GitHub Copilot
categories:
  - AI
date: '2026-04-18'
draft: false
---
Xをぼんやり眺めていると、Claude CodeやCodexに月200ドルを平気な顔でぶち込んでるやつをよく目にします。なんか「海外はもう進んでる。AIにかける費用で\*\*大きな差\*\*が出る。(ｷﾘｯ)」とか言ってる~~クソみたいな驚き屋の~~投稿もよく見かけます。

うっせえボケ！！！！！！！一般庶民が月200ドル、いや100ドルもAIに払えるわけねえだろ！！！！！！！！~~殺すぞ~~

ということで、今から月30ドル程度でなんとかコーディングエージェントを使う方法をまとめていきます。

## 契約するプラン
- Codex Plus 20ドル
- GitHub Copilot 10ドル

Claude Codeにも20ドルのプランがありますが、すぐリミットに達してしまうそうなのであまりおすすめはしません。

## Codexには計画作成だけさせる
Codexは計画の作成に使いましょう。GPT-5.4 High（もしくはMedium）あたりを使うのがおすすめです。

## 話したいならChatGPTを使う
計画を立てるときに話しながら考えていく場面もあると思いますが、そこでCodexを使うのはもったいないです。ChatGPTとCodexのリミットは別枠なので、ChatGPTのGPT-5.4 Thinkingとお話しましょう。そこである程度固まったものをCodexに持っていくと良いでしょう。

## 実装にはGitHub CopilotとCodexを併用
GitHub CopilotはGPT-5.4かGPT-5.4-miniがおすすめです。推論レベルは選択肢の中で最も高いやつにしましょう。GitHub Copilotはプレミアムリクエストというよくわからない制度を取っていて、一回のプロンプトでどんな重い処理をさせてもコストが変わりません。10ドルのプランの場合、5.4だと月300回、miniだと月900回使えます。

CodexではなんでもGPT-5.4に投げるのではなく、5.3-Codexや5.4-miniに投げることをおすすめします。5.4と5.3-Codexはコーディング性能にそこまで大きな違いはないですが、5.3-Codexのほうが使用可能な量が多くなっています。

参考：[Pricing – Codex | OpenAI Developers](https://developers.openai.com/codex/pricing)

## 原始人口調みたいなのは辞めよう
トークンを節約するために簡潔な言葉遣い、原始人口調、caveman promptを使おうみたいな話もありますが、これはあまりお勧めできません。ちょっと試してみましたが、なんとなく口調に引っ張られて性能が落ちる気がします。また、トークンの節約も効果が薄いように思いました。普通に使ったほうが良さそうです。

参考：[Claudeに原始時代に行ってもらっては困る話](https://zenn.dev/holy_fox/articles/e0c0bf75fba9e6)

## 中国のAIを使う
これでも無理なら、比較的安価な中国のAIモデルを使うという選択肢もあります。代表的なのはGLM-5.1, Minimax M2.7, Qwen 3.5あたりでしょうか。使ったことはまだないのですが、値段に対する使用量は米国のものよりもかなり多そうです。ただ、性能は米国大手のモデルにはどうしても多少劣ってしまうので、そこは注意が必要です。

## 働く
最終手段として、月100ドル分を稼ぐために働くというものがあります。これがいいかもしれませんね。

## まとめ
ということで、貧民でもコーディングエージェントを使う方法をまとめてみました。参考になれば幸いです。それでは！
