---
title: "Galaxy S25を買いました"
date: "2025-04-25"
tags: ["スマホ"]
categories: ["スマホ"]
draft: false
---

今年最初の記事が4月だと！！！！！！！？？？？？？？？（錯乱）

Sandyマンのブログ史上歴代最遅らしいです。ということで、Galaxy S25を買いました！！唐突！！！

## Xperia 5 IIという名機
今までXperia 5 IIという機種を4年くらい使ってきたわけなのですが、これがもうめちゃくちゃな神機種でした。片手で持てるコンパクトボディに十分な処理性能、優れたデザイン...。正直なところ、処理性能的には不満は少なかったのですが、最近になってLINEなどの一部のアプリが正常に起動しなくなってきたので、買い替えることにしました。

## 機種選び
今回は、以下の観点で機種を選びました。

- サイズと重量（5 IIくらいだと嬉しい）
- ハイエンド級のチップ性能
- バランスの良さ

そして候補に上がったのが以下の機種です。

- Galaxy Z Flip6
- Xiaomi 15
- Xperia 1 VI
- Galaxy S25

上から順に選ばなかった理由を挙げると、「壊れそう」、「重くね？？」、「高杉」といったところでしょうか。こんな感じで、最終的にはS25になりました（ちなみに購入先はSAMSUNG公式、色はブルーブラック）。

## S25の良い点
まだ2日程度しか使っていないので参考になるかは知りません。

- 軽い（162g）
- 薄い
- 小さい
- 性能いい
- OneUIが神

OneUIのカスタマイズ性が良くて良いです（？？？）SAMSUNGさんはAI機能を推しているみたいですが、私の場合ほとんど使わないので特に評価はしません。

## S25の微妙な点
5 IIと比較してみての微妙な点です。

- スピーカーの音がなんとなく軽い気がする
- 充電速度が弱い（最大25W）
- バッテリー容量はもうちょい欲しい
- アスペクト比（仕方ないんだけどね）

電源周りがもう少し強かったら良かったなー、と思います。あとは21:9のアスペクト比に慣れてしまったので、若干違和感がある程度ですかね。

## まとめ
とにかくバランスが良いスマホが欲しい！という方にはGalaxy S25、とてもおすすめです。どの機能も100点ではないが90点は確実に超えるような感じで、ほとんどの人が満足する一台だと思います。値段もハイエンドにしてはまあまあなのでぜひ。それでは！！！

## 購入アクセサリー
厨二病っぽいケースと中華臭漂う怪レいフィルムを買いました。意外といいやつでした（フィルム）。

[Spigen Galaxy S25 ケース Magfit対応 クリア ストラップホール 米軍MIL規格 ウルトラ・ハイブリッド・マグフィット ACS09003 (ゼロ・ワン・ブラック)](https://www.amazon.co.jp/Spigen-Magfit%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88-ACS09003-%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%83%BB%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B0DJ9SX7QT?ref_=ast_sto_dp&th=1)

[【光沢】MAGIC JOHN Samsung Galaxy S25/S24 用 ガラスフィルム 2枚セット ガイド枠一体式 貼りやすい 高透過率 触り心地良い 9H硬度 飛散防止](https://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E5%85%89%E6%B2%A2%E3%80%91MAGIC-JOHN-Samsung-%E3%82%AC%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AB%E3%83%A0-%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E6%9E%A0%E4%B8%80%E4%BD%93%E5%BC%8F/dp/B0DRVN2P1X?dib=eyJ2IjoiMSJ9.jWW1dTKa-V5wgMR8jN_baVOB_8yWikosyInllZAQX-Q.m8lWL0esysR6UHa0A88zPgTiuRm_-Oo8roZaNNZH0N4&dib_tag=se&keywords=%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%2Bs25&qid=1745592603&sr=8-5&th=1)
