---
title: プライバシーポリシー
tags: ["プライバシーポリシー", "ブログ"]
categories: ["ブログ"]
date: "2022-09-08"
toc: true
---

本プライバシーポリシーは、Sandy マンのブログ（以下、「当サイト」とします。)の各種サービス（当サイトによる情報提供、各種お問合せの受付等）において、当サイトの訪問者（以下、「訪問者」とします。）の個人情報もしくはそれに準ずる情報を取り扱う際に、当サイトが遵守する方針を示したものです。

## 1．基本方針

当サイトは、個人情報の重要性を認識し、個人情報を保護することが社会的責務であると考え、個人情報に関する法令を遵守し、当サイトで取り扱う個人情報の取得、利用、管理を適正に行います。当サイトで収集した情報は、利用目的の範囲内で適切に取り扱います。

## 2．適用範囲

本プライバシーポリシーは、当サイトにおいてのみ適用されます。

## 3．個人情報の取得と利用目的

当サイトで取得する訪問者の個人情報と利用目的、保存期間等は下記の通りです。

## 3-1．Cookie による個人情報の取得

当サイトは、訪問者のコンピュータに Cookie を送信することがあります。
Cookie（クッキー）とは、ウェブサイトを利用したときに、ブラウザとサーバーとの間で送受信した利用履歴や入力内容などを、訪問者のコンピュータにファイルとして保存しておく仕組みです。

### 3-1-1．利用目的について

訪問者の当サイト閲覧時の利便性を高めるためです。
たとえば、次回同じページにアクセスすると Cookie の情報を使って、ページの運営者は訪問者ごとに表示を変えることができます。
たとえばあるサイトを利用していて、初回はログインパスワードを入力する画面が表示されたけど、2 回目以降はログイン画面は表示されずにアクセスできた、という経験ありませんか？それは Cookie によるものです。
訪問者がブラウザの設定で Cookie の送受信を許可している場合、ウェブサイトは、訪問者のブラウザから Cookie キーを取得できます。
なお、訪問者のブラウザはプライバシー保護のため、そのウェブサイトのサーバーが送受信した Cookie のみを送信します。

### 3-1-2．保存期間について

当サイトに残されたコメントの Cookie は、1 年間保存されます 。

### 3-1-3．第三者による Cookie 情報の取得について

当サイトでは、グーグル株式会社やヤフー株式会社などをはじめとする第三者から配信される広告が掲載される場合があり、これに関連して当該第三者が訪問者の Cookie 情報等を取得して、利用している場合があります。
当該第三者によって取得された Cookie 情報等は、当該第三者のプライバシーポリシーに従って取り扱われます。

### 3-1-4．第三者への Cooke 情報等の広告配信の利用停止について

訪問者は、当該第三者のウェブサイト内に設けられたオプトアウト（個人情報を第三者に提供することを停止すること）ページにアクセスして、当該第三者による Cookie 情報等の広告配信への利用を停止することができます。

### 3-1-5．Cookie 情報の送受信の許可・拒否について

訪問者は、Cookie の送受信に関する設定を「すべての Cookie を許可する」、「すべての Cookie を拒否する」、「Cookie を受信したらユーザーに通知する」などから選択できます。設定方法は、ブラウザにより異なります。Cookie に関する設定方法は、お使いのブラウザの「ヘルプ」メニューでご確認ください。
すべての Cookie を拒否する設定を選択されますと、認証が必要なサービスを受けられなくなる等、インターネット上の各種サービスの利用上、制約を受ける場合がありますのでご注意ください。

## 4．個人情報の管理

当サイトは、訪問者からご提供いただいた情報の管理について、以下を徹底します。

## 4-1. 情報の正確性の確保

訪問者からご提供いただいた情報については、常に正確かつ最新の情報となるよう努めます。

## 4-2. 安全管理措置

当サイトは、個人情報の漏えいや滅失又は棄損を防止するために、適切なセキリュティ対策を実施して個人情報を保護します。

## 4-3. 個人情報の廃棄

個人情報が不要となった場合には、すみやかに廃棄します。

## 5．個人情報の第三者への提供について

当サイトは、訪問者からご提供いただいた個人情報を、訪問者本人の同意を得ることなく第三者に提供することはありません。また、今後第三者提供を行うことになった場合には、提供する情報と提供目的などを提示し、訪問者から同意を得た場合のみ第三者提供を行います。

## 6．未成年の個人情報について

未成年者が当サイトにコメントをしたり、お問い合わせフォームから問い合わせをされたりする場合は必ず親権者の同意を得るものとし、コメントやお問い合わせをされた時点で、当プライバシーポリシーに対して親権者の同意があるものとみなします。

## 7．アクセス解析ツールについて

当サイトでは、Google によるアクセス解析ツール「Google アナリティクス」を利用しています。
この Google アナリティクスはアクセス情報の収集のために Cookie を使用しています。このアクセス情報は匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。
Google アナリティクスの Cookie は、26 ヶ月間保持されます。この機能は Cookie を無効にすることで収集を拒否することが出来ますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。
Google アナリティクスの利用規約に関して確認したい場合は、ここをクリックしてください。また、「ユーザーが Google パートナーのサイトやアプリを使用する際の Google によるデータ使用」に関して確認したい場合は、ここをクリックしてください。

## 8. コメントについて

当サイトでは、コメント機能として Disqus を使用しています。

次の各号に掲げる内容を含むコメントは、当サイト管理人の裁量によって削除する事があります。

- 特定の自然人または法人を誹謗し、中傷するもの
- 極度にわいせつな内容を含むもの
- 禁制品の取引に関するものや、他者を害する行為の依頼など、法律によって禁止されている物品、行為の依頼や斡旋などに関するもの
- その他、公序良俗に反し、または管理人によって承認すべきでないと認められるもの

## 9．プライバシーポリシーの変更について

当サイトは、個人情報に関して適用される日本の法令を遵守するとともに、本プライバシーポリシーの内容を適宜見直しその改善に努めます。修正された最新のプライバシーポリシーは常に本ページにて開示されます

## 10. お問い合わせ先

当サイト、又は個人情報の取扱いに関しては、下記のメールアドレスにてお問い合わせください。
メールアドレス： sandyman@outlook.jp

制定　 2022/09/03
改定　今の所なし
